嗨，大家好，歡迎回到我們的 雅思 聽力課程。
讓我們來看看這些問題。
他們要求我們做什麼？
如你所見，他們要求提供包含數位的
數字，例如日期、價格和數量，或
拼字（spelling），例如電話號碼、姓名和郵遞區號。
在座的許多人都認為這些很簡單。
不過，我們今天在此是要確定
保你們在這種型別的題目上
這種問題。
今天的課程分為兩個部分。
首先，我們將學習如何聽
立辨識數位。
其次，我們將學習如何
處理數位與字母的組合。
話不多說，我們開始吧。
通常，你會被要求在你聽
要型別的問题中聽數位。
首先，是完成題型，例如第一部分的表單填寫、
第二部分的表格或流程圖填寫，
以及第 4 部分的摘要填空。
其次，第二部分的多項選擇題僅有一個正確答案
部分，以及其他一些罕見情況
聽力測驗的其他部分。
那麼，你這裡的任務是什麼？
這非常簡單。
聽錄音並找出答案，此處答案以數位
形式呈現，例如 150 或下午 4:30。
接下來，此題型的主要挑戰
在於如何正確聽懂數位。
那麼，我們來看看該如何應對這個問題。
僅就聽懂數位而言，
主要有兩種情境。
較簡單的情境涉及數量或價格，
此時答案較短。
較困難的情境涉及時間與日期。
要完美應對這些情境
有四件事你需要了解
並將其寫入答題卷中，以避
免在簡單題目上失分。
1. 標點符號
2. 貨幣
3. 日期
4. 時間
1. 標點符號
在英文中，分隔千位數時
可以使用逗號，或者也行
需要在數位上寫下任何標點符號。
不過，你不應該句末加上
引號或撇號。
例如，一千寫作如下
不是這個。
不過，對於小數，我們使用全形字元
號或點號。
四又二分之一或 4.5 寫成這樣。
Never write this.
只要記住，千位數用逗號，小數點用句點。
2. 貨幣
通常，你會聽到的是 美元 或 英鎊。
通常，題目會提供符號，因此
你不需要再寫出貨幣符號。
在罕見的情況下，如果
請提供符號，並記住該符號
終位於數位之前。
如同先前所述，請使用句號。
以分為單位。
3. 日期
這可能會令人困惑，因為
格式會因國家而異。
在英國，他們使用的順序是日、月、年，
例如 5月18日。
在美國，他們使用的順序是月、日、年，例如
5月18日。
好消息是，在 雅思 中，這兩種形式都是可接受的。
不過，請記得要遵循字數限制。
以及指示中的字數限制。
例如，5月18日被計算
三個字和一個數位。
但 5 月 18 日或 5月18日
僅算作一個字詞和一個數位。
此外，在書寫日期時
你應始終將月份首字母大寫。
April 的 A 要大寫，絕不能小寫。
4. 時間
你可以使用冒號或
句號，用於分隔時與分。
7:00 可以寫成 7.00
或 7點。
此外，如果錄音提到像這樣的 a.m 或 p.m
則不應包含 a.m
因為題目已提及。
最後，我們不應該忘記我們的「朋友」——干擾選項。
首先，錄音可能會給出錯誤的答案
或先選取未選取的選項
接著才是正確的答案。
在這種情況下，你只需要仔細聽。
其次，錄音可能會提供一個看似正確的答案
不過，但隨後說話者會自己糾正。
這部分比較棘手。
例如，有人會說，My 電話號碼
是 01234990 然後更正說
我的錯，最後兩個數位是 09，。
不是 90。
這裡需要由你自行修正數位。
現在，我們進入第二部分。
聽寫數位與英文字母。
郵遞區號、車牌、電子信箱以及房間或門牌號碼等
房號或門牌號碼常會混用數字和英文字母。
這裡的原則是準確性。
請勿新增連字號或空格
除非你聽得清楚。
如果你已經精通只聽數位的部分，
這部分根本一點也不難。
不過，請小心那些聽起來與數位
與其他數字或其他字母非常相似的字母。
請注意以下這組。
8, H 和
E 和 I，B 和
T 和 D，G 和
M 和
S 和
此外，要留意發音相似的數位，特別是「
-teen」與「-ty」的區別，例如：
15 和 50 的區別。
不過別擔心，我們已經準備好了許多
本課後的聽力練習題
幫助你掌握這些區別。
今天的課程到此結束。
別忘了完成練習，並定期
複習所學內容。
再見，下一單元見。